I am from Ukraine, the city of Khmelnitsky, the wax
Я из Украины город Хмельницкий воскового
city of Russia
города России
Arkhangelsk Arkhangelsk is in the north
Архангельск Архангельск это на севере
so on the White Sea near Murmansk
так на Белое море возле возле Мурманска
somewhere else, in my opinion, it is possible near
где-то еще по моему можно около
Murmansk in Russia, as it were, yes, probably,
Мурманска в России как бы ну да наверное
you specifically chose Ukraine near Murmansk
вы Украины специально выбрали
Well, yes, I wonder what exactly is interesting
Ну да Интересно а что именно интересно
Let's  talk
Давайте пообщайтесь
no matter what the
о чем
Ukrainians are
украинцы
already there different questions about everyone about the
уже там разные вопросы про всех про
war they ask what do you think
войну спрашивают как вы считаете
Putin did right that he attacked
правильно сделал Путин что напал на
Ukraine
Украину
personal opinion or your
личное мнение либо оценочное ваша
estimated opinion from the point of view of the Donbass
оценочное мнение с точки зрения Донбасса
I probably think it’s Right Because
Я наверное считаю что Правильно Потому
from the point of view from the point of view of the Donbass
с точки зрения с точки зрения Донбасса
people  who live in Lugansk if
людей которые живут Луганск если бы
they were shelled every year for 414 years or
их 414 года каждый год обстреливали или
not, or this cannot
нет или такого не может
happen, the fact is that when they say that they
дело в том что когда говорят что
shelled the Donbass there for 14 years, I
обстреливали там Донбасс 14 года я
always ask people from the Donbass and people from
всегда и людей с Донбасса и людей с
Russia, can you tell me
России спрашивают можете мне сказать
when Ukraine started shelling the
когда Украина начала обстреливать
Donbass,
Донбасс
I can’t
не могу
date in january when
дата в январе когда
that i don't know the exact date 12 months
что я не знаю точную дату 12 месяцев
there for example come on  those before the downing of the
есть например давайте так до сбития
Boeing or after the downing of the
Боинга или после сбития Боинга
Boeing about the downing of the Boeing What do you think
по поводу сбития Боинга Как вы считаете
who did it this way there is already an
кто его сделал так уже есть
investigation of the official court
расследование официальной судебное
decision Russians who the
решение россияне кто
Russians
россиянин с российской
will make a decision from the Russian and what decision is there
вынесут решение так и какое там решение
Look from the Russian
Посмотрите с российской пусковой
launcher she arrived
установки она приехала Приехала приехал
Russia or the Russians arrived  shot down by the Russians and
Россия или россияне сбили россияне и
Russia Russia
России Россия
when there will be a trial of Ukraine for what
когда будет суд над Украиной за что
Well, they killed
Ну они же убили
2 tractor drivers which two Tractor drivers We
2 тракториста каких двух Трактористов Мы
don’t even know
даже не знаете
your president shouted to the whole world they didn’t
ваш президент на весь мир кричал не
hear That there were two
слышали Что Украину было двух
Tractor drivers in Ukraine yes yes I didn’t hear such
Трактористов да да не слышал такого
Zelensky said Poroshenko or there
Зеленский заявили Порошенко или там
Yanukovych
Янукович
that  Russia Russia killed
что Россия Россия убила
Russia Yes Ukraine where
Россия Да Украина где
Ukraine the whole world says that this is not
Украина весь мир говорит что это не
Russia
Россия
Biden can said what he said,
бидон байден заявил что он заявил
but when the survey said that Biden can
а когда обследование что заявил бидон
said that these were Ukrainian missiles, there
байден что это были украинские ракет не
was no such thing Take the phrase,
было такого вот Возьмите фразу вот
google the specific phrase
нагуглите конкретную фразу
Well, what did he say that he  said not
Ну а что он сказал что он сказал не
Russian no not so said how good
российский нету не так сказал как хорошо
when it will be ra  the
когда будет расследование так вот
investigation is being conducted so that is, you
расследование ведут так то есть вы
understand the results of the investigation
понимаете результатов расследования
,
начинаете
you start what Biden said specifically
что сказал байден конкретно
about what Zelensky says that
о том что говорит Зеленский что
Zelensky missiles without an investigation is
Зеленский ракеты без расследование
correct without an investigation
правильно без расследования
because you are nobody a state
потому что вы никто государство
official he has
официальное лицо у него есть
certain intelligence
определенный разведданные
well here is a
хорошо вот
village
деревенский
plane let's you and Zelensky  make the
самолета давайте вы и Зеленский делайте
results of the statement based on
результаты заявления на основании
some data to Zelensky
каких-то данных зеленскому докладывают
intelligence reports to you wife and what does intelligence have to do
разведка вам докладывают жена
with it And where do we
а причем тут разведка А причем тут же мы
immediately say the court We say
же говорим суд Мы же говорим
Zelensky announced two approaches two
Зеленский объявил два подхода два
approaches Zelensky said Zelensky based
подхода Зеленский заявил Зеленский на
on the data that he has
основании тех данных которые есть он
made a statement in what  the problem is
сделал заявление в чем проблема
only necessary on the basis of the court to speak
нужно только на основании суда говорить
I didn’t get sad,
Я не загрустил
unlocked my head there a little Yes, it’s
отперли голову там немножко Да так вот
just
просто от Бреда немножко
that we left the Donbass a little so we moved away from the Donbass so a
по этому мы от Донбасса отошли так
little so you can That is, you don’t know
немножко так можете То есть вы не знаете
when the shelling of Donbass began So
когда начались обстрелы Донбасса Так
how do you know that they started in the
откуда вы знаете что они начали в
fourteenth g  ode then
четырнадцатом году тогда
In the sense you say 614
В смысле вы говорите 614 года
Ukraine shelled Donbass Can you From
обстреливала Украина Донбасс А можете С
what month 14 years Let's at least
какого месяца 14 года Давайте хотя бы
try to understand where did you find out that from the
попробуем понять откуда вы узнали что с
fourteenth year
четырнадцатого года
I knew from where they were from 15 I've been following 14
я откуда узнал да они с 15 я слежу 14
years From what month you
года С какого месяца вы следите эти
've been following these shelling I've been following  somewhere,
обстрелы Я слежу где-то наверное С мая
probably Since May Since May, that is, Ukraine
месяца С мая месяца то есть Украина
began to shell Since May, So, according to
начала обстреливать С мая месяца Так по
you,
вашему
how did the plane get shot down,
ну как как самолет сбили
that is, Donbass has been shelling near the clay since May,
то есть С мая месяца у глины
so I have a question,
обстреливает Донбасс так У меня вопрос
we figured it out with you So wait
мы разобрались с вами Так подожди 12
April 12, 2014 began  Russian
апреля 2014 года началась российское
invasion on the territory of the Donetsk
вторжение на территории Донецкой
Lugansk region where the city of Slavyansk was
Луганской области где город Славянск
captured by Russian militants
захватили российские боевики
led once again Russian
предводительством еще раз российский
militants
боевики
Russian militants
российские боевики
sometimes captured the city of Slavyansk went
иногда захватили город Славянск пошли
came territory from Russia
пришли территорию из России
Who was the first leader of the so-called
Кто был первым руководителем так званый
Donetsk People's Republic of
Донецкой народной Республики
Moscow composed
Москвы составлено
of Russian citizens
граждан России
with whom I do not know with civilians
с кем я не знаю с мирными жителями
kill Where did it come from, let's do it
убивать Откуда взялся давайте так Откуда
beard so a citizen of
Мирный житель бородай так гражданин
Russia a
России
resident of Moscow
житель Москвы
in the leadership of the Donetsk People's
в руководстве Донецкой народной
Republic who even created this
Республики кто вообще создал эту
Donetsk People's Republic and when
донецкую народную Республику и когда
I think that in the world there is such a concept for the
Я думаю что в мире есть такое понятие на
self-determination of the nation
самоопределение нации 12
April 12, 2014 Armed
апреля 2014 года начали Вооруженные
Russian militants began to seize Ukrainian cities,
российские боевики захватывать города
so for example the city of
украинские так вот например город
Slavyansk from that moment
Славянск с этого момента начались
Armed clashes began on the territory of the
Вооруженные столкновения на территории
Donetsk Luhansk region so before that,
Донецкой Луганской области так до этого
how and how it was determined who called him there,
как кто и как определился кто его туда
for example
звал например
Whom Well, these Russian militants of
Кого Ну вот этих российских боевиков
Girkin And so on
гиркина И так дальше
you ask me
у меня спрашиваете Я понятия
I have no idea Well I have no idea who called him there And
Ну я понятия не имею кто его туда звал А
what they called
что позвали
That is  it turns out
То есть получается что
that you know about
так знаете об этом
it Why didn’t Igor Strelkov Girkin bombed the
А почему не Игорь стрелков гиркин бомбил
Donbass
Донбасс
Why Yes, because now the Donbass is
Почему Да потому что сейчас Донбасс
fighting against Ukraine so look
воюет против Украины так смотрите
Girkin was bombing the Donbass correctly you
гиркин был бомбил Донбасс правильно вас
would have fought with whom Russia Bombed Chechnya
бы с кем воевал Россия Бомбила Чечню
Russia Bombed cleaner the
Россия Бомбила чище
truth was anti-terrorist Russia
правда была антитеррористическая Россия
Bombed And why are the Chechens now
Бомбила А почему сейчас чеченцы
kadyrovtsy in  they fight for Russia because they are
кадыровцы воюют за Россию потому что они
patriots of Russia, patriots because the
патриоты России патриоты потому что там
regime is the same there in the Donetsk region,
режим такой также и в Донецкой области
who fight there for Ukraine from Russia, those
кто воюет там за Украину из России тех
who were forced to be caught in the street And you
кого заставили поймали на улице А вы там
were there And you were there, don’t
были А вы там были вот и не
tell then don’t or I’m there you  they don’t
рассказывайте тогда не или я там вы не
tell If
рассказывают Если
you weren’t there
вы там не были
, they asked me, I was there
у меня спросили я там был
who from the Donbass is fighting from Russia, just
кто из Донбасса воюет из России также
like the Chechens, those who were forced
как и чеченцы тех кого заставили потому
because they put Marina there, more precisely, the
что там поставили Марине точнее
occupied state
государство оккупированное
and the change of president was also you
а смена президента тоже была вы еще
still want to crap here Let’s talk about the
хотите еще тут обосраться Давайте про
change of president, let’s  what is wrong with you with the
смену президента давайте что у вас со
change of president
сменой президента не так
no, you don’t have digestion Well, here
нет у вас пищеварением не Ну что вот у
you have a pipe that worries in Russian with the
вас трубу это по-русски тревожит со
change
сменой президента Нет вы говорите
of president  were How did it happen
на Украине были Каким образом произошло
which president we were not elected in 14 in
какого нас президента не избрали 14 году
14 they elected President Poroshenko and
14 году избрали президента Порошенко и
Wait who was removed
Подождите кого сместили
to the elections
на выборы
mario  inaccurate The state
марионеточное Государство
is the criteria of a marinette state
это критерии маринеточного государства
which when is external control And which is
какой когда внешнее управление А какой
external control Which of America
внешнее управление Какое из Америки
If it were direct,
Если бы Если было прямой
now it would not be two years now look
сейчас два года бы не было смотрите
Russia is controlled from Turkey directly
Россия управляется из Турции напрямую
Russia Maria is not accurate because Erdogan
Россия Мария не точно потому что эрдоган
told Putin [ __ ] off from the Black
сказал Путину Пошел нахер из Черного
Sea like that  expression There is such an
моря такого выражение Есть такое
expression that it’s
выражение
scary to be an enemy of America,
страшно быть врагом Америки
but it’s even scarier to be his friend Ukraine is
но еще страшнее быть его другом Украина
now the most beloved Drone And you can do it by the
сейчас самая любимый Дрон А можно так
way I wonder what kind of phone you have
кстати Интересно у вас телефон какой
, which
смысле какой
green is not easily soiled which
зеленый не маркий какой
green Well, there is Samsung iPhone
зеленый Ну там Samsung iPhone Какой
Which one is interesting from which country from
какая вот интересная из какой страны из
Russia or from  other Please tell me
России или из другой Скажите пожалуйста
to
у вас
make sure which phone is from which
убедиться в какой телефон из какой
country Well, you say that for example I
страны не Ну вы говорите что например я
want to understand you will increase Tell me
хочу понять у вас увеличится Скажите
please I don’t know which countries I think
пожалуйста я не знаю каких стран Я думаю
there is no Belgian phone I also
что нету бельгийского телефона Я тоже
think so,
так считаю
and here the phone is not just I’m
причем тут телефон не просто я
interested in, but the computer  what country are you from, what
интересуюсь а компьютер у вас из какой
's the
страны
difference, I wonder ro  Russian,
какая разница вот интересно российские
for example,
например
What operating system do you want? That is, it
Какая вам операционная система То есть
turns out to be a deduction Use all the
получается вычета Пользуйтесь все
enemy American about they love
вражеским американским насчет они любите
America, why
Америка почему так
so where does America come from, well, companies here Well,
причем тут Америка ну здесь компании Ну
private American companies Yes, they
частные компании американские Да они
work for the military-industrial complex
работают на военно-промышленный комплекс
before the Americans pay taxes to the budget Here
до американский платят бюджет налоги Вот
you buy a phone Americans get
вы покупаете телефон [__] получают
like  grandmas for this
типа бабки за это
This is a different sense that something else is some kind of
Это другая смысле что другое какие-то
inhibited I
заторможенные
don’t understand anything at all,
вообще ничего
I just don’t understand the logic,
не понимаю логику просто не понимать
there are international corporations that
есть международный корпорации которые
they work for the whole world where they pay
они работают на весь мир куда они платят
taxes
налоги
Well, they are very, very good They
Ну они очень-очень Они очень хорошо
pay taxes very well Well, let’s look so
налоги платят Ну смотрите давайте так
well The more  the corporation the less
хорошо Чем больше корпорация тем меньше
it is in taxes, but it pays not to Russia
она по налогов но она платит не в Россию
But to America, so from your phone
А в Америку так вот с вашего телефона
that was produced So you bought it
который произвели Так вы его купили
Google corporation that pays and
корпорация Google которая платит и
taxes in Russia what taxes it in
налоги в России какие налоги она в
Russia Only pay google income
России Только платят загуглить налог на
tax does not pay any company
прибыль не платит любая компания
pays  that employees yes
платит что работникам Да
wages yes they  they pay income tax,
зарплаты Да они платят А налог на
not that is, if you bought
прибыль не то есть если вы купили
an American product, you financed the
продукт американский вы профинансировали
American Pindos of their economy
американских пиндосов ихнюю экономику
Tell us now we will understand that this
Скажите мы сейчас поймем что это как
will be an American
основа будет американский
operating system, you are definitely not
операционная система вас точно не
Russian, not there Chinese truth is
русская не там китайская правда
American
американская
And that Nothing is simple, the Americans
И что Ничего просто вот американцы
completely control your phone  Your
полностью контролируют ваш телефон Ваш
computer controls
компьютер контролирует
Well, let it control the
Ну и пусть контролирует
battery, it
батарея топится
gets in the way, in short, it's just America, when
мешает короче вот просто Америка когда
you know all Russians pick up words, it
знаете у всех русских подбирает слова
doesn't burn out
не подгорает
.  seize if
типа захватил Россия идет захватни если
so wait again captured come on
так подожди еще раз захватил давай
well let's start talking
хорошо давай про Россию начали говорить
about Russia about Russia, for example Ukraine is
про Россию она так например Украину так
captured like that Let's prevent let's
захватила Давай профилактику давай
not piece The Baltics have the Baltic countries
нет кусок Прибалтике есть страны балтии
this is a secular Union called the Baltics and that the Baltic
это светский Союз назвал прибалтик и что
countries But if and if we compare
страны балтии Но если а мы если сравнить
compared to Russia  how she humiliated the
по сравнению с Россией как она унижала
poor countries of the three Baltic countries there for 1
бедные страны три прибалтийские там на 1
ruble invested in Russia the Soviet Union
рубль вложенных в Россию Советский Союз
floated 50 rubles invested the
плавал 50 рублей вкладывал страны
Baltic countries in Estonia Latvia they lived
прибалтии в Эстонию Латвию они жили как
like chocolate Why didn’t they live like chocolate
в шоколаде Почему не жили как в шоколаде
when they got there because they
когда они попали потому что в них
invested
вкладывали
in the Soviet Union
в Советский Союз
they were at first  in the Russian Empire And
они были сначала в Российской империи А
when they were occupied by the Soviet
когда они были оккупированы советским
Union
союзом
41 So they regretted until the age of 41 No, not 40
41 Вот они пожалели до 41 года Нет не 40
before Hitler's attack on the
до нападения Гитлера получается на
Soviet Union, it turns out that they lived
Советский Союз получается что они пожили
freely and therefore when they were included in the
свободно и поэтому когда их включили в
Soviet Union, their standard of living was
Советский у них уже уровень жизни был
for some reason better than  in these republics
почему-то лучше чем в этих республиках
that have already taken a sip of communism, so about
которые уже хлебнули коммунизма так про
Russia
Россию
No, once again I say
Нет еще раз еще раз я говорю
she died,
она умерла
you did Maidan in 17, 2 Maidan
вы сделали Майдан 17 году 2 Майдана
February Maidan February Maidan was
феврале Майдан Февральский Майдан был
overthrew the tsar, made the Provisional
скинули царя сделали Временное
Government and then we were
правительство а потом был Мы
Russians, so
было поэтому
Vladimir
Владимир
Ulyanovsk then made a last name in
Ульяновск фамилию
October
октябре
here the left sector was
потом сделали вот левый сектор
made the second
сделали второй
Well, so this is who was
Ну так это кто был
who sent them there who p  yel revolution
кто их туда прислал кто риел революцию
They are citizens Dad made the guys these
Они это граждане Папа сделал ребят эти
guys who built the Soviet Union
ребятки которые Советский Союз построили
and then the
да потом
Soviet Union other people built How
Советский Союз другие люди строили Как
Lenin created the Soviet Union he destroyed the
Ленин создал Советский Союз он развалил
empire and created the Soviet Union it
империю и создал Советский Союз
turns out let's go back wrong he is
получается давай возвращаемся не так он
not an empire
не империи
February
Февральский
who built a nuclear power plant
кто туда построил атомная электростанции
there built where  built a school the
там построил где строил школу
Balts built together with others the
прибалты строили вместе с другими
level of investment is much much higher
уровень вложений намного намного больше
than let's take now the smell
чем давай возьмем теперь запах
And who built the Baikal-Amur Mainline
А кто строил Байкал амурскую Магистраль
in Russia
в России
and why Russian Ukrainians
а почему русские украинцы
like Ukrainians are also the same Russian
как украинцы тоже те же самые русские
Ukrainians built Byelorussians built Kazakhs
украинцы строили белорусы строили казахи
built everyone was taken there
строили всех возили туда
I originally said this conversation  per
я изначально этого разговора сказал на
ruble invested in the Russian And how did you
рубль вложенный в Российскую А как вы
think so How did you
так посчитали Как вы посчитали
calculate by eye flair
вот на глаз чутье
I invested more in the Baltic countries than I
я больше вкладывал страны балтии чем
received naturally, that is, with your eyes
получал естественно то есть вас глазами
like that
такой
, I can still talk about Russian Ukrainians
можно мне еще про русские украинцы
when when the
когда когда
Soviet Union collapsed Ukraine was the
Советский Союз развалился Украина была
second economy in Europe in Europe
второй экономикой Европы в Европе
I don’t know  wait no more
не знаю подождите не нужно более
developed was that is, Russia should have been the
развитая была то есть Россия должна была
first economy
первая экономика
said that the investment was
сказал что вложение было
right You understood that at the time of the collapse of the
правильно Вас понял что в момент распада
Soviet Union Ukraine was richer
Советского Союза Украина была богачей
Russia
России
did not have a gas pipeline to Europe there was not
не было газопровода в Европу не было не
those gas pipelines that go through
те газопроводы которые идут через
Ukraine when they were built this
Украину когда они были построены это
the only plant that, that is, the
единственный завод который то есть
only gas pipeline, that is, a
единственный газопровод то есть
few in number And in the only one there was
немножечном числе А в единственном был
one gas pipeline that went through
один газопровод который шел через
Ukraine, not Nord Stream, not the first
Украину не Северного потока не первая
Leningrad Region,
Ленинградской области
these are new, these are new ones built in Russia,
это новые это новые построенные в России
this is Nord Stream, which is new, this is
это Северный поток что новые это
Nord Stream,
Северный поток
but
а куда-то
this whole went somewhere  gas and oil before,
шел этот весь газ и нефть раньше
that is, until 91, you didn’t produce oil there in
то есть до 91 года Вы там не добывали в
Russia, you
России
sold where you sold it
продавали куда продавали
, including back That is, you
в том числе и назад Вот то есть вы
sold it, that is, it turns out Well, now
продавали То есть получается Ну а сейчас
you say that in 91 Ukraine didn’t
говорите что в 91 году Украина не
sell oil anywhere, gas didn’t produce And
продавала никуда нефть газ не добывала А
you produced  and sold, but Ukraine had a
вы добывали и продавали но Украина была
cooler economy than in Russia until 91,
круче экономика чем в России до 91 году
it was in the Soviet Union  use the most powerful
это было в Советском Союзе самая мощная
economy why
экономика почему
you with oil and gas in the Soviet Union were
вы с нефтью газом в Советском Союзе были
poorer than Ukraine
беднее чем Украина
per capita
на душу населения
per capita If you are the economy per
на душу населения Если вы экономику на
capita or you are the total GDP No
душе населения или вы общий ВВП Нет
why I say no it is incorrect to
почему я же говорю нет некорректно
calculate the total GDP And if the population
считать общего ВВП А если население
then there was definitely no Ukraine  the second
тогда точно Украины не было второй
economy in Europe was not at all
экономикой Европы вообще не было
look at some kind of Luxembourg
посмотрите какой то там Люксембург
Look at Switzerland they definitely have GDP per
Посмотрите Швейцарии у них точно ВВП на
capita an order of magnitude higher and the
душу населения на порядок больше и
standard of living was higher
уровень жизни было больше
laughing What year were you born 82 me 81
смеетесь Вы какого года рождения 82 я 81
damn Let's remember the Soviet Union
блин Давайте вспомним Советский Союз
collapsed at 91 I was 10 you 9 you  don’t
развалился в 91 мне было 10 вам 9 вы не
remember what homeless school
помните какие у нас бомжатская школьная
uniforms we had you don’t remember the queues for
форма была вы не помните очереди за
bread for groceries you are talking about the
хлебом за продуктами вы говорите про
Second European Economy
Вторую экономику Европы
and that
и что ничего
nothing Your father had a car
У вашего отца была машина
didn’t have a car Yes, but the French had it because
не было машины Да а у французов была так
people didn’t have it in the second economy of Europe  cars for a car had
людей не было машин на машину надо было
to stand shorter than a bunch of these years in line
стоять короче кучу этих лет в очереди
to save up there And in general it would be a
еще там накопить И вообще это было бы
circus you got cars
цирк ты получил машину
she considers the economy in goods
она считается экономика в товарах
production a
производстве
machine is a commodity if they sell it they can
машина это товар если продают ее могут
buy if we look like if they
купить если мы если смотри как бы если
produce goods for domestic
производят товары для внутреннего
consumption this is one more thing you can
потребления это одно еще можно
produce tanks aircraft when the
производить танки самолеты когда
Soviet Union collapsed the Soviet
Советский Союз развалился был Советский
Union produced 40 percent of the planes of the
Союз выпускал 40 процентов самолетов
aircraft fleet understood this
самолетного парка понял а этого
I produced bread now, now it’s 4
хлеба выпускал сейчас сейчас это 4
percent, it
процента
turns out I produced planes, but
получается выпускал самолеты но за
it was necessary to stand for oil, I didn’t produce oil
маслом нужно было очень стоять масло не
Listen, you understand that the Soviet
Слушай ну ты же понимаешь что Советский
Union was destroyed by traitors.
Союз развалили предатели Какие предатели
we saw
что вы там видели
in the Arkhangelsk region what we saw in this
в Архангельской области что в этом
in the Arkhangelsk region
видели в Архангельской области
for 9 years I can’t say I can
за 9 лет не могу сказать я могу сказать
say I had a WhatsApp salary of 400 rubles
у меня WhatsApp был зарплата 400 рублей
queues to the store we saw
очереди в магазин видели
everything was enough
всего хватало
I don’t remember I don’t remember
не помню не помню
what products you remember from the Soviet
какие продукты вы помните из Советского
Union As a child, I liked to eat
Союза В детстве шоу нравилось кушать
ice cream on the show
мороженое
besides ice cream what's the
кроме мороженого что
question what's well in  from I want you to
вопрос В чем Ну вот я хочу чтобы вы
remember So I remembered What products
вспомнили Вот я вспомнил Какие продукты
we had as a child in the Soviet Union
у нас были в детстве в Советском Союзе
that produced dokher aircraft
который выпускал самолетов [__]
I, as it were, 90 years old, when Russia
я я как бы 90 года помню когда Россия
was called 91 91 said I don’t remember how you were 9
звали 91 91 сказал не помню как вам 9
years old and I was 10 I remember that I  it was 9
лет было и мне 10 я помню что мне было 9
years old, which you don’t remember, it was 9 years
лет чего не помнишь он был 9 лет
after the collapse of ice cream
после развала мороженое
compared to what it was in the 90s when
по сравнению с тем что было в 90-е когда
everything was simply
просто все
destroyed
уничтожалось
But by the way, where did you and your parents
А вот кстати вы с родителями куда
travel in what Under the Soviet
путешествовали в каких При Советском
Union And why because it
Союзе А почему потому что
will never reach and why because  that
никогда не дойдет а почему потому что
there are trees all around No why it is
там кругом деревья Нет почему
not economically profitable
экономически экономически не выгодно
to drive into Europe But in the village of the
в Европу можно загнать А в деревне
Arkhangelsk region it’s impossible, of
Архангельской области нельзя правильно
course,
конечно
because the pipe is one of the villages of the
потому что труба она одна деревень
Arkhangelsk region
Архангельской области
France square you know how many Wait And
площадь Франции знаете сколько Подожди А
how many people lived in your village
сколько вашей деревне жила людей
somewhere 800 people probably you have there
где-то человек 800 наверное у вас там
there was a store, but of course
магазин был но естественно
you couldn’t do anything.
ничего не можете
You really have a toilet, which was by the
Вы реально вот у вас туалет какой был
way in the village wooden with a hole or there
кстати в деревне деревянный с дыркой или
were toilets
были унитазы
But in different ways, well, from usually, as it was for you,
А по-разному ну от обычно как у вас
specifically, as in those days,
конкретно было как в те времена
but in those days, it’s different here,
но в те времена по-разному вот у вас
specifically, you have ancient ones in our village
конкретно у вас древние у нас в деревне
, there were houses
были дома
with sewers. Well, your parents
с канализацией Ну у вас ваших родителей
had a sewer or there was a wooden one for years.
было канализация или был деревянный лет
village street Why,
на улице деревенских Почему
if the Soviet Union was the richest
если это Советский Союз было богатейшая
country, why did people have to be
страна такая так Почему люди должны были
with us, too, I’m not just laughing We, too,
у нас тоже я не то что смеюсь У нас тоже
really have a lot of everything even in the cities there were
реально все куча даже в городах было
wooden buckets, I remember them
деревянные эти параши их помню
Now it has changed now life has changed
Сейчас поменял сейчас жизнь поменялась
in the Soviet Union then it’s dofiga
в Советском Союзе тогда он дофига
he made planes but he couldn’t make
самолетов делал но параша не мог делать
normal people why it was like that
нормальные людям Почему так было
Well, the traitors were hunchbacked Brezhnev who
Ну предатели были горбаче Брежнев кто
Stalin
Сталин
didn’t have technology, that is, there was no technology for
технологии не было а то есть технологии
planes to make a bucket to make it
самолеты были делать парашу сделать
normal Why didn’t So why did the
нормальную не было А почему Так почему
Soviet Union develop aircraft
Советский Союз развивал самолетные
technology on the toilet did not develop the
технологии на туалетной не развивал
priority of another A  here you can
приоритет другой А вот вы можете
remember what
вспомнить Какая в вашем детстве была
kind of toilet paper was in your childhood in the Soviet Union in a
туалетная бумага в Советском Союзе в
roll in a roll I remember that newspapers  were
рулоне в рулоне Я помню что газетки были
crumpled with newspapers Listen to you, it’s like
мяли газетами Слушайте вас это как бы
it was in childhood No, there’s really not a lot of it,
это в детстве Нет очень много никакой
here you grew up in your village
реально вот вы в своей деревне
Yes, it’s just clear how
выросли Да просто видно как вот у вас
everyone badly
все плохо
offended
обидели очень
you, it’s very clear that this metal
видно что вас это металлов
in your village was brought to you
у вас в деревне было вам привозили
this topic does not support at all
эту тему вообще не поддерживает
the dude didn’t touch everything, yes, that is, in short,
всё чувак не вытронул да то есть короче
you understood, yes, how in the USSR I read pancake
вы поняли да как в СССР я читаю блин
Crime Oka your room
Крайм Ока ваши текуны комнаты
tekuns I was cool In the radian sense, damn it,
я было классно В радианском смысле блин
I think the brush of the village of the Arkhangelsk
я думаю кисть деревни Архангельской
region without gas is shorter without a
области без газу короче без
toilet, that is, one is alive there until the
унитаза то есть один жив там до параша
wooden bucket was in  secular connection with the norm
деревянный был в светском связи с норма
was a wooden slop bin So there you
была параша деревянная Так что там ты
open the door shorter you think at a time
открываешься двери короче думаешь за раз
there to jump out the shit-demon still knows and
там выскочить дерьмодемон таки знает и
pounce
накинуться
and dude fire but the country
и чувак пожар но зато страна самолёты
made planes shorter
делала короче
didn’t go anywhere the
никуда не ездил
toilet was wooden lawns
туалет был деревянный газоны
But I remembered the ice cream
Но вот мороженое вспомнил
Oh damn yes
Ой блин да
nausea put the toilet  plus who sweeps the
тошно туалет поставьте плюс кто пометает
flying [ __ ] like I put newspapers,
улетные попир типа я газетки было
plus Who else remembers Under the
поставьте плюс Кто помнит еще При
Soviet Union Yes, what newspaper was
Советском Союзе Да что газету
used  Validate like toilet paper and
использовали как туалетную бумагу а
put a zero Who was cool cool
поставьте нолик Кто был крутом крутым У
Who had shorter normal toilet
кого была Короче нормальная туалетная
paper in the Soviet Union plus who shorter
бумага в Советском Союзе плюс кто короче
found newspapers zero who was
застал газетки нолик кто короче был
shorter had
мажором имел нормальную туалетную бумагу
normal toilet paper  infusions
треба помятый помят его настои
I have a friend in the Arkhangelsk region
У меня есть друг в Архангельской области
there so far so the USSR
там до сих пор так СССР
Chancellery paper to Moscow could
канцлагеста бумага в Москву можно было
go until the dude could not stand for this
ехать до чувак не выдержал за этого
bullying all these USSR he is
издевательства вот эти все СССР он вот
this typical face He built everything there for the
это лицо типичного Это он там странам
Baltic countries he built everything for the Ukrainians he built everything in
балтии все построил он украинцам все
short  I built everything I realized
построил он короче все построил Я понял
that In short, he didn’t have a damn damn
что Короче у него ни хрена не было блин
thing, he’s getting shorter, he’s a poor fellow, like, the whole
все короче он бедолага типа вот вся
village of Arkhangelsk gave so much in
деревня Архангельска так много давала
short,
короче
so that I’ll stay 26 years in short, I’ll be ramparts
чтобы короче побуду 26 лет буду валы там
there.
А там не станции в Украине короче там не
damn yes
Ой блин да